.. إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد ..
عيناك تساعدانك على رؤية العالم من حولك
ولكنك لا تستطيع رؤية هذه السيارة
ليس بالضبط !
ولكن إذا أغمضت عينك اليسرى
وركزت النظر بالعين اليمنى في منتصف هذه النقطة
وحركت رأسك ببطء وهدوء
مبتعداً أو مقترباً من الشاشة
فإن السيارة سوف تختفي !!..
كاشفةً البقعة العمياء من عينك
الخلايا التي في خلف العين ,تترجم الضوء إلى إشارات
ليتم إرسالها إلى الدماغ
ولكن هذه الإشارات مفقودة هنا بالضبط
لأن هذا هو مكان الأعصاب
وربط الأوعية الدموية للعين
لذلك
فإن أي شيء في تلك النقطة من مجال رؤيتك
لن تستطيع مشاهدته
وهو ما تم تسميته بالبقعة العمياء
ولو أضفنا خطاً لهذه الصورة
وحاولت التجربة مجدداً
فإن دماغك سيحاول الإجتهاد
وملئ المعلومات المفقودة بنفسه
وسيجعلك تعتقد
أن الخط موصول ولا يوجد هنالك أي مشكلة
أنت أيضاً لا تستطيع
أن ترى النقاط السوداء الأثني عشر
لسبب مشابه أيضاً
فلتحاول
من المؤكد أنك لن ترى سوى جزء واحد منها فقط ..
هذه النقطة بالضبط
صحيح أن عينك تركز بشكل جيد
ولكن محيط رؤيتها ليس كبيراً !
سيرى عقلك نمط الخطوط المتناسق
وسيفترض أن بقية  الصورة تسير بذلك التناسق تماماً
ولن يرى النقاط إلا بعد أن ينظر إليها مباشرة
انظر إلى توهج هذين المربعين
إنهما يتوهجان بتناغم .. هل لاحظت ذلك ؟!
مالم تلاحظه بالتأكيد
هو أن المربع الداخي لا يتوهج إطلاقاً
فعند إزالة المربع الخارجي..
سنرى انه بلون ثابت !!
والآن حاول أن تقرأ هذه الجملة بداخله
هل استطعت كشف الكلمةَ الزائدة
عقلك غالباً لا يستطيع ملاحظة هذه الأخطاء
لأنها لا تؤثر على مفهوم  الجملة ..
وطبيعة عقلك تفضل التحرك بسرعة
بدلاً من الدقة
حاول أيضاً أن تركز على هذه النقطة
في وسط الدائرة !
"حاول تكبير الشاشة قدر الإمكان"
إذا ركزت عليها لوقت كافٍ
فإن عقلك بكل بساطة سيجعلها تختفي
وسيفترض أن هذه المعلومات متغيرة أو غير مهمة
ونتيجة لذلك لن تستطيع رؤيتها
..إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد ..